-PROLOG
*Raziel wkracza do komnaty Chronoplastu i omiata wzrokiem jej tarasowe pomosty oraz
*tajemne konsole sterujące, dostrzegając zarówno zagadkowe urządzenie zawieszone pod
*kopułą sklepienia, jak i falujący portal po drugiej stronie komnaty. Nic z tego go
*jednak nie interesuje. Poszukuje Kaina.
*Raziel słyszy głos, a Kain ujawnia swoją obecność, wychodząc z cienia górnego poziomu.
#KAIN
Nareszcie... Muszę przyznać, że jestem zawiedziony twoimi postępami.
Myślałem, że zjawisz się tu wcześniej.
Powiedz – czy trudno było ci zabić swoich braci?

*Raziel powoli schodzi po schodach, nie spuszczając wzroku z Kaina.
#RAZIEL
Czy trudno było ci wtrącić mnie do otchłani?

*Jedyną odpowiedzią Kaina jest ironiczny śmiech. Cofając się ku jednej z tajemnych
*konsolet, przygotowuje się do jej uruchomienia.
#KAIN
Wieczność jest nieubłagana, Razielu.
Gdy po raz pierwszy zakradłem się do tej komnaty przed wiekami,
nie pojmowałem prawdziwej potęgi wiedzy.
*Kain przełącza mechanizm, a urządzenie Chronoplastu odpowiada na jego działanie.
Znać przyszłość, Razielu – widzieć jej ścieżki i strumienie, ciągnące się w nieskończoność...
Jako człowiek nie mogłem pojąć tak zakazanych prawd.
Jednak teraz każdy z nas jest kimś więcej niż dawniej.
Czy nie czujesz całą duszą, że staliśmy się niczym bogowie?
I jako tacy – czyż nie jesteśmy niepodzielni?
Tak długo, jak istnieje przynajmniej jeden z nas – jesteśmy legionem...

*Kain schodzi głównymi schodami i kieruje się ku konsoletom drugiego poziomu.
#KAIN
Nasza przyszłość jest z góry przesądzona – Moebius przepowiedział moją wieki temu.
Każdy z nas odgrywa rolę przydzieloną mu przez los.
Wolna wola jest jedynie iluzją.

*Kain podkreśla swoje słowa, uruchamiając drugi mechanizm. Raziel spogląda na niego
*z posadzki komnaty.
#RAZIEL
Odkryłem Grobowiec Sarafanów, Kainie.
Jak mogłeś zbezcześcić kapłana, przemieniając go w wampira?

*Rozwścieczony Raziel rzuca się na Kaina – ten jednak z łatwością zatrzymuje go w powietrzu
*jedną ręką i unosi, trzymając za gardło.
#KAIN
Jak mógłbym tego nie uczynić?
Przyjaciół należy trzymać blisko, Razielu, a wrogów – jeszcze bliżej.

*Kain z łatwością ciska Razielem na dolny poziom komnaty, po czym sam zeskakuje,
*zbliżając się do jego powalonej sylwetki.
#KAIN
Któż mógłby służyć mi lepiej niż ci, których pasja przekracza wszelkie granice dobra i zła?

*Raziel powoli podnosi się, wściekły i upokorzony, po czym odwraca się ku Kainowi.
#RAZIEL
Sarafani byli zbawcami chroniącymi Nosgoth przed zepsuciem, które reprezentujemy.
Przejrzałem na oczy, Kainie – 
nie widzę żadnej szlachetności w nieżyciu, które siłą narzuciłeś memu ciału!

*Raziel ponownie atakuje. Kain unika ciosu, lecz Raziel naciera raz jeszcze i przyszpila
*go do ściany, przyciskając przedramię do jego gardła.
*Kain pozostaje niewzruszony – opanowany, wręcz lekko rozbawiony. Pozwala Razielowi
*utrzymać go przez chwilę i dalej go prowokuje, gdy ich twarze dzielą zaledwie centymetry.
#KAIN
Mogłeś odkryć swoją przeszłość, lecz nic o niej nie wiesz.
Myślisz, że Sarafani byli szlachetni? Altruistyczni?
*Kain wyrywa się z uchwytu Raziela i odrzuca go falą telekinetycznej energii.
*Raziel odlatuje w tył i z miażdżącą siłą uderza o przyporę.
*Kain śmieje się i podchodzi do ostatniej konsolety.
Nie bądź naiwny.
Ich działania niczym nie różniły się od naszych.

*Kain uruchamia ostatni mechanizm. Ramiona urządzenia Chronoplastu opuszczają się,
*a portal rozbłyskuje życiem.
#KAIN
[(szyderczo)
Omal mnie nie dopadłeś, Razielu...
*Kain znika w błysku światła i pojawia się na górnym poziomie, przed portalem.
Ale to nie tutaj – ani nie w taki sposób – ma się to zakończyć.
Los przewiduje więcej zwrotów akcji, nim ten dramat dobiegnie końca.

*Kain odwraca się i zdecydowanym krokiem przechodzi przez portal. Raziel podnosi się
*i pędzi po schodach. Zatrzymuje się na krótką chwilę, *po czym skacze w portal, ruszając
*w pościg za Kainem. Raziel odnajduje się zawieszony w ciemności i słyszy nieznany głos,
*dobiegający z samego eteru. Gdy opada ku posadzce, a komnata materializuje się
*wokół niego. Z mgły wyłania się Moebius – Szwacz Czasu – by go powitać.
#MOEBIUS
Raziel...
Odkupiciel i niszczyciel. Pionek i mesjasz.
Witam, duszyczko zagubiona w strumieniach czasu.
Witam... u progu twego przeznaczenia.


-ROZDZIAŁ 1 – PRZYBYCIE
*Raziel dopiero co skoczył w portal Chronoplastu, podążając za Kainem, napędzany ślepą
*wściekłością i pragnieniem zemsty. Gdy otoczenie nabiera kształtów, odkrywa, że znalazł
*się w kopulastej komnacie – przypominającej salę Chronoplastu, lecz znacznie mniejszej.
*Moebius, Władca Strumienia Czasu, występuje naprzód, by go powitać.
#MOEBIUS
"Gdzie jestem?" – to pytanie pada najczęściej.
W twoim przypadku właściwsze wydaje się raczej: "kiedy?".

*Raziel rozpoznaje Moebiusa i doskonale wie, jak bardzo jest on niebezpieczny. Gdy unosi
*Reavera w obronnym geście, kula osadzona na kosturze Moebiusa rozbłyskuje oślepiającym
*światłem. Widmowe ostrze gaśnie i cofa się, a jego smugi energii całkowicie się rozwiewają.
*Zaniepokojony – i jeszcze bardziej podejrzliwy wobec intencji czarownika – Raziel rusza
*w stronę Moebiusa.
#RAZIEL
Dobrze więc, podstępny gadzie – skoro wolisz, bym użył gołych rąk...

*Raziel rzuca się na Moebiusa, chwyta go za wychudzoną szyję i ciska o ścianę.
*Moebius przez chwilę udaje zaskoczenie i strach.
#MOEBIUS
To doprawdy nieoczekiwane!
Ta kula obezwładnia naszych wampirzych wrogów, czyniąc ich bezsilnymi i bezbronnymi.
Zdaje się, że oddziałuje ona również na tę twoją osobliwą broń.
Musisz mi jednak zawierzyć – nie życzę ci krzywdy.

#RAZIEL
Oszczędź mi tych pozorów dobroduszności, Moebiusie.
Doskonale wiem, kim – i czym – jesteś.
Powinienem cię zabić tu i teraz...

*W trakcie jego słów zachowanie Moebiusa ulega zmianie. Nie przypomina już
*zdziecinniałego starca – stoi przed nim ktoś opanowany, pewny siebie i całkowicie
*panujący nad sytuacją.
#MOEBIUS
[(śmiejąc się)
Być może powinieneś, chłopcze. Ale tego nie zrobisz.

*Raziel zaciska mocniej dłoń na jego gardle.
#RAZIEL
Takiś tego pewny, Moebiusie?

*Moebius pozostaje zupełnie niewzruszony groźbami Raziela.
#MOEBIUS
Moja rola Strażnika Czasu zapewnia mi pewien zakres wszechwiedzy, Razielu.
Nie – nie zabijesz mnie. Ten przywilej przypadnie twemu stwórcy, Kainowi –
za jakieś trzydzieści lat.

*Raziel z odrazą odpycha go od siebie.
#RAZIEL
Dobrana z was para – jesteś równie wielkim fatalistą jak on.

#MOEBIUS
[(cicho się śmieje)
Śmierć czeka nas wszystkich, Razielu.
To jedynie kwestia czasu.

*Z całkowitym spokojem Moebius odwraca się plecami do Raziela i opuszcza komnatę.
#RAZIEL
Skąd znasz moje imię? Nigdy się nie spotkaliśmy.

#MOEBIUS
Wręcz przeciwnie, Razielu – znam cię bardzo dobrze...
I ubolewam, widząc, jak okrutnie Kain cię wykorzystał.
Znałem cię jeszcze wtedy, gdy należałeś do bractwa Sarafanów, Razielu.
Byliśmy sobie nawet bliscy.

#RAZIEL
[(z odrazą)
Och, błagam...

#MOEBIUS
Na szczęście nie musisz mnie darzyć sympatią, by zostać moim sprzymierzeńcem...

*Raziel podąża za Moebiusem do sąsiedniej sali – ściany tej ośmiokątnej komnaty
*zdobią malowidła upamiętniające sześciu męczeńskich Strażników Kręgu,
*zamordowanych w tym miejscu przed wieloma stuleciami.
*Polegli Strażnicy ukazani są w niemal świętej, idealizowanej wizji,
*podczas gdy ich zabójca – wampir Vorador – przedstawiony został jako demon.
*Pośrodku komnaty znajduje się charakterystyczna misa pokryta tajemnymi symbolami.
#RAZIEL
Czyżbyśmy znajdowali się w Twierdzy bractwa Sarafanów?

#MOEBIUS
Tak – choć obawiam się, że dni ich chwały dawno przeminęły.
Nastały znacznie bardziej... cyniczne i bezlitosne czasy.
Obecnie twierdzę zajmuje moja najemna armia –
staramy się uczcić pamięć Sarafanów własną, skromną krucjatą.

*Raziel z zainteresowaniem przygląda się malowidłom.
#RAZIEL
Czy to wampir Vorador?

#MOEBIUS
Tak. Pomór Kręgu. Najbardziej zepsuty i bezwzględny przedstawiciel swej zgniłej rasy.
Wymordował sześciu moich towarzyszy, gdy bezbronni ukrywali się w tej komnacie.

#RAZIEL
[(niedowierzająco)
A ty jakimś cudem ocalałeś z tej rzezi?

#MOEBIUS
Ja i dwóch innych. Krąg został spustoszony. Ocalała jedynie nasza trójka.

#RAZIEL
[(z pogardą)
Cóż za dogodny zbieg okoliczności...
Wybacz, że nie pochwycę naiwnie każdego rzuconego mi ochłapu informacji.
Wsławiłeś się skłonnością do oszustw.

#MOEBIUS
A któż mnie tak oczernił? Ten zbrodniarz, Kain?
Ten, który cię zdradził i zniszczył? Nasz wspólny wróg?
Zastanów się nad źródłem, nim wydasz zbyt surowy osąd.
Zapomnijmy zatem o odnawianiu starych znajomości.
Rozważ raczej sojusz oparty na wspólnym celu – obaj przecież pragniemy śmierci Kaina.
Mogę ci w tym pomóc.

#RAZIEL
Nie mieszaj się w to, starcze.
Znam twoją wprawę w nędznych intrygach, lecz ta sprawa akurat cię przerasta.

#MOEBIUS
Nie doceniasz mnie, Razielu.
Pozwól, że coś ci pokażę...

*Moebius zapala cztery świece ustawione na krawędzi misy, a w jej mistycznych wodach
*powoli zaczyna materializować się obraz.
*Widzenie nabiera ostrości – ukazuje się Kain. Raziel pochyla się nad misą,
*wpatrując się w nią jak zahipnotyzowany.
#MOEBIUS
Kain – właśnie teraz – oczekuje twego przybycia,
nieświadomy, że wyrwałem cię ze strumienia czasu i sprowadziłem tutaj.
*Obraz faluje – Kain stoi na polanie u stóp Filarów Nosgothu, jakby czekał...
Spójrz, jak szuka schronienia pośród Filarów, które jest mu pisane zniszczyć...
naiwnie wierząc, że wymknął się z twoich rąk.

#RAZIEL
[(zafascynowany)
Filary w tej epoce wciąż stoją?

#MOEBIUS
Tak, Razielu – są ucieleśnieniem boskiej mocy utrzymującej ten świat przy życiu.
My – słudzy Filarów – strzeżemy ich kruchej równowagi,
a przeznaczeniem Kaina jest być osią, na której ta równowaga spoczywa.
Domyślam się, że widziałeś już pustkowie będące skutkiem jego samolubnej decyzji.
Istota Kaina jest niczym rak toczący ten świat – dopóki żyje, Nosgoth skazany jest na zagładę.

*Obraz w misie drży i całkowicie zanika.
#MOEBIUS
Nie odzyskasz już ludzkiej postaci, Razielu...
Lecz możesz odzyskać istotę człowieczeństwa i szlachetność swego dziedzictwa jako Sarafana.
Udaj się do niego, Razielu – i zakończ to.
Najpierw jednak musisz opuścić Twierdzę, a w tym niestety nie mogę ci pomóc.
Moi żołnierze nie zrozumieją twojej obecności. Będą próbowali cię zabić.
Nie musisz się ich obawiać, rzecz jasna. Nie są dla ciebie żadnym wyzwaniem.
Postaraj się ograniczyć ofiary do minimum, lecz... czyń to, co konieczne.
[(złowieszczo)
Wielkie posunięcia wymagają kilku męczenników...

*Moebius znika, pozostawiając Raziela samego w komnacie.


-ROZDZIAŁ 2 – KONWERGENCJA GRABIEŻCY
*Raziel po raz pierwszy wkracza do strefy chóru sanktuarium Twierdzy i odczuwa
*niewytłumaczalne zaburzenie, które nasila się, gdy zbliża się do centralnej kaplicy.
#RAZIEL V.O.
Gdy dotarłem do wewnętrznego sanktuarium Twierdzy, ogarnęło mnie osobliwe doznanie –
nieopisane wrażenie dryfowania, zawroty głowy, jakby rzeczywistość wypaczała się i zaginała.
Zaburzenie zdawało się emanować z najdalszej kaplicy sanktuarium. W miarę jak ostrożnie
się do niej zbliżałem, poczucie dezorientacji narastało z każdym krokiem.

*Gdy Raziel wchodzi do kaplicy, dostrzega witraż upamiętniający zabójstwo Wilhelma
*z rąk Kaina. Na jej krańcu spoczywa sarkofag zamordowanego króla.
#RAZIEL V.O.
A oto grobowiec umiłowanego króla Wilhelma Sprawiedliwego, uświęconego jako męczennika,
którego śmierć stała się punktem zapalnym krucjaty Moebiusa.
Przypomniałem sobie opowieści Kaina o czasach jego wampirzej młodości –
o tym jak Moebius zwiódł go, by ten cofnął się w czasie i zamordował Wilhelma,
wzniecając tym samym ludobójczą nienawiść wobec wampirów wśród mieszkańców Nosgothu.

*Raziel podchodzi do sarkofagu i staje przed nim, uświadamiając sobie, że służy on również
*jako ołtarz – albowiem w dłoniach kamiennego posągu Wilhelma spoczywa Grabieżca Dusz,
*jego ostrze złamane na dwoje.
#RAZIEL V.O.
I oto odkryłem źródło zaburzeń przestrzeni –
Grabieżcę Dusz, wyeksponowanego niczym świętą relikwię...
i złamanego, zapewne podczas starcia Wilhelma z Kainem.
Niegdyś uznałbym coś takiego za niemożliwe... lecz nie po tym,
jak Kain roztrzaskał to samo ostrze na mnie, próbując zadać mi śmiertelny cios.
*Raziel spogląda zamyślony na swoją prawą dłoń.
Wówczas duch uwięziony w Grabieżcy został uwolniony
i, wiążąc się ze mną, stał się moją symbiotyczną bronią.

*Zahipnotyzowany obecnością ostrza, Raziel ostrożnie wyciąga dłoń, by go dotknąć.
*Jakby w odpowiedzi, widmowe ostrze zaczyna objawiać się z własnej woli.
#RAZIEL V.O.
I oto Grabieżca stanął wobec swego dawnego wcielenia,
wciąż uwięzionego w cielesnej skorupie...
Patrzyłem zahipnotyzowany, jak widmowe ostrze oplata
i przenika swój fizyczny odpowiednik...
*Gdy energia przesuwa się ponad rękojeścią miecza, dłoń Raziela gwałtownie
*wysuwa się naprzód i zaciska na niej. Grabieżca przejmuje kontrolę.
Obejmując swą bliźniaczą jaźń – własne lustrzane odbicie –
uśpiony dotąd duch Grabieżcy został w pełni przebudzony.
I po raz pierwszy poczułem prawdziwą obecność tego innego bytu –
świadomego, wygłodniałego i obłąkanego po tysiącach lat uwięzienia...
Grabieżca przejął dowodzenie, a ja – sprowadzony do roli bezsilnego nosiciela –
czułem, jak moja własna dusza jest wysysana, by przywrócić ostrzu jego moc.

*Raziel z przerażeniem obserwuje, jak Grabieżca wysysa energię jego duszy przez ramię
*i przekazuje ją do złamanego ostrza. Obie połowy Grabieżcy Dusz łączą się i natychmiast
*zrastają w całość. Tuż przed całkowitym wyczerpaniem Raziela ostrze ustępuje,
*a on odzyskuje kontrolę.
#RAZIEL V.O.
Grabieżca wiedział jednak, że nie warto zabijać swego żywiciela –
i gdy znalazłem się już na skraju zatracenia, ostrze rozluźniło swój uścisk.
A gdy doszedłem już do siebie, pojąłem, że odtąd łączy nas kruchy sojusz –
Grabieżca przestał być jedynie symbiotyczną bronią,
stając się świadomym pasożytem, rywalizującym ze mną o kontrolę.

*Gdy Raziel odzyskuje panowanie nad sobą, uświadamia sobie, że za jego plecami stoi Moebius,
*obserwując wszystko z niemal chorobliwą fascynacją. Rozwścieczony, Raziel odwraca się
*ku niemu i grozi mu teraz scalonym ostrzem Grabieżcy.
#RAZIEL
Co mi zrobiłeś, Moebiusie?!
Czy to jakaś twoja pułapka?!

#MOEBIUS
[(zaniepokojony)
Jak to moja?!
Nie zapominaj, że to Kain cię tu przywiódł, nie ja!
Podczas gdy obwiniasz mnie – jedyną duszę w Nosgothcie gotową służyć ci pomocą –
Kain śmieje się z naszej głupoty i rozkoszuje twoim przerażeniem.

*Raziel unosi splecione ostrza w groźnym geście.
#RAZIEL
Te ostrza, jeszcze zanim złowieszczo splotły się w jedno,
budziły trwogę u istot znacznie potężniejszych od ciebie, starcze.
Mogę sobie jedynie wyobrażać, co tak scalone uczyniłyby z lichą skorupą twojej duszy.

#MOEBIUS
Razielu, błagam cię, byś powstrzymał swą rękę. Nie stoję za tym, co się wydarzyło.
Moim celem jest jedynie wspierać cię w twej słusznej misji.

#RAZIEL
[(szyderczo)
Rety, ty drżysz, Moebiusie. Czyżby twoja pewność siebie gdzieś uleciała?
Chyba fatalnie się pomyliłeś, zapominając swego cennego kostura.
Czy to z niego czerpałeś całą swą odwagę?

#MOEBIUS
[(zdesperowany)
Posłuchaj mnie, Razielu – nie wiesz, co czynisz.
Podjąłem ogromne ryzyko, stając przed tobą całkiem bezbronny,
gotów dowieść swych dobrych intencji.
Jeśli pozostało w tobie cokolwiek z Sarafana, nie uczynisz tego.
Podczas gdy ty mi grozisz, twój prawdziwy wróg się wymyka!

#RAZIEL
Nie martw się o Kaina, staruchu. Wkrótce dołączy do ciebie w piekle.
W końcu – jak sam powiedziałeś – śmierć czeka nas wszystkich...

*Raziel unosi splecione ostrza, gotów zadać śmiertelny cios.
#MOEBIUS
Tak... Koło Przeznaczenia tego żąda.

*Słowa Moebiusa na moment powstrzymują rękę Raziela.
#RAZIEL
Co powiedziałeś?

#MOEBIUS
Koło Przeznaczenia – nieubłagany cykl śmierci i odrodzenia,
któremu podlegają wszyscy ludzie.
Służymy temu samemu Panu, Razielu.
*Moebius nabiera pewności siebie, widząc, że jego słowa wywarły skutek.
Zabicie mnie byłoby podniesieniem ręki na sługę samego Boga...
Nie sądzę, byś nawet ty był gotów podjąć takie ryzyko.

*Raziel z obrzydzeniem odrzuca Grabieżcę Dusz. Widmowe ostrze rozplata się
*i zanika, zwijając się z powrotem w jego dłoni.
#RAZIEL
Męczą mnie twoje gierki, Moebiusie.
Skoro już wiem, że się mnie obawiasz, nie muszę dłużej tracić na ciebie czasu.
Kain na mnie czeka.

#MOEBIUS
Idź zatem, Razielu. Odnajdź Kaina i zniszcz go, w imię Jedynego Boga, któremu służymy.
Ty, który niegdyś byłeś kapłanem Sarafanów – zamordowany, sprofanowany, zniszczony –
i ostatecznie odrodzony dzięki Jego miłosierdziu... Jesteś teraz w pełni wyposażony,
by działać jako Jego wysłannik – jego narzędzie odnowienia i odkupienia.

#RAZIEL
Zemsta jest dla mnie wystarczającą motywacją.

*Raziel odwraca się plecami do Moebiusa i opuszcza kaplicę.
*Moebius zamyka za nim wrota i bezpiecznie zatrzaskuje się wewnątrz.
*Wzdycha z ulgą, po czym odwraca się i mówi cicho do siebie.
#MOEBIUS
Na mą duszę... omal mnie nie dopadłeś, mój ty mały, niebieski asasynie.
Ale to była twoja jedyna szansa – zapewniam cię.

*Pozostawszy samotnie w sanktuarium, Raziel zatrzymuje się,
*by przyjrzeć się swej nowo wzmocnionej symbiotycznej broni.
#RAZIEL V.O.
Mogłem teraz przywołać ostrze, kiedy tylko zapragnąłem, niezależnie od własnej siły.
Lecz raz przywołanego, wygłodniałego apetytu ostrza nie dało się już powstrzymać –
natychmiast pożerało dusze swych ofiar...
A gdybym pozwolił mu się nadmiernie pobudzić,
Grabieżca zaspokoiłby swój głód mną.


-ROZDZIAŁ 3 – SERCE CIEMNOŚCI
*Raziel odkrywa w Twierdzy witraż przedstawiający
*zabójstwo wampira Janosa Audrona z rąk Sarafanów.
#RAZIEL V.O.
A oto legendarny Janos Audron – uważany za najstarszego
i najokrutniejszego wampira, jaki kiedykolwiek istniał.
Według miejscowych podań zamieszkiwał wysoko pośród klifów północnych gór Nosgothu,
bezlitośnie polując na bezbronnych mieszkańców wioski u ich podnóża.
Jego rządy grozy dobiegły końca, gdy Sarafani wreszcie go dopadli i wyrwali z jego piersi
bijące serce, gdy ten wciąż żył.
Relikt ten stał się znany jako "Serce Ciemności" i rzekomo posiadał moc nadawania
wampirzego "nieżycia". Dlatego Sarafani strzegli go z najwyższą pieczołowitością,
aby Serce nie wpadło w ręce ich wrogów.
Zastanawiałem się jednak – czy Janos Audron rzeczywiście był tak okrutny,
jak go przedstawiano? Czy też był to jedynie zabieg artystyczny Sarafanów
gloryfikujących samych siebie przez demonizowanie swego najmroczniejszego wroga?


-ROZDZIAŁ 4 – SKAŻENIE FILARÓW
*Raziel dociera na polanę Filarów, gdzie – jak twierdził Moebius – miał czekać Kain.
*Zatrzymuje się na moment, poruszony ich nieskazitelnym pięknem.
*W tej epoce Filary stoją proste i wznoszą się nieskończenie ku niebu,
*a ich białe marmurowe kolumny lśnią w słońcu.
#RAZIEL V.O.
Filary Nosgothu... nieskazitelne, nienaruszone i wolne od zepsucia.
Nigdy wcześniej nie widziałem ich w tej czystej postaci,
a jednak ich widok poruszył we mnie coś głębokiego i niezatartego.
[(dostrzegając Kaina)
A tam – w samym sercu Filarów – czekała zaraza, której przeznaczeniem było je zniszczyć.

*Kain stoi pośrodku platformy Filarów, plecami do wejścia na polanę. Sprawia wrażenie,
*jakby spokojnie obserwował Filary, oczekując na coś.
*Raziel podkrada się za Kainem, przywołując widmowe ostrze. W pełni świadomy jego obecności
*i całkowicie opanowany, Kain odzywa się, nie odwracając się.
#KAIN
Wiem, że tam jesteś, Razielu.

#RAZIEL
Moebius mnie do ciebie zaprowadził – choć i bez niego domyśliłbym się, że cię tu zastanę.

*Kain mówi dalej, wciąż stojąc tyłem do Raziela; odwraca jedynie nieznacznie głowę.
#KAIN
A gdyby Moebius powiedział, że kryję się na dnie piekieł,
czy rzuciłbyś się w otchłań, by mnie ścigać?
Moebius czyha na nieświadomych i nieostrożnych,
wyławiając znienacka swe ofiary z nurtów ich przeznaczenia.
Omijaj jego sieci, Razielu.

*Raziel przerywa mu, zniecierpliwiony i znużony długim pościgiem.
#RAZIEL
Oszczędź mi zawiłych metafor, Kainie.
Ścigałem cię w jednym celu – zapłacisz za swą zdradę, a Nosgoth odzyska równowagę.

#KAIN
I czyja wola wówczas się spełni? Raziela... czy może Moebiusa?

#RAZIEL
Lepiej, byś to ty mną manipulował?
A teraz... odwróć się i staw mi czoła. Koniec tej gonitwy.

*Kain nie odwraca się, lecz rusza powoli naprzód, zbliżając się do centralnego Filaru Równowagi.
#KAIN
To nie jest gonitwa, Razielu – jesteśmy jedynie pasażerami koła przeznaczenia, zataczającymi
pełny obrót, by powrócić w to miejsce. Zostaliśmy tu ściągnięci w określonym celu.
Widziałem początek i koniec naszej historii, lecz jest ona toporna i źle przemyślana.
Musimy napisać jej zakończenie na nowo – ty i ja.

#RAZIEL
[(z frustracją)
Staw mi czoła, Kainie. Nawet ty zasługujesz na godną śmierć.
*Kain wreszcie się odwraca, zwlekł bowiem tak długo, jak potrzebował.
#KAIN
Czy skazańcowi nie przysługuje zwyczajowo ostatnie życzenie?

#RAZIEL
Nie przypominam sobie, byś okazał mi podobną uprzejmość.

#KAIN
Spraw mi tę przyjemność, Razielu.
Proszę jedynie, byś słuchał.

*W tej chwili rozlega się nieludzki, bezcielesny lament, narastający i wypełniający polanę.
#KAIN
Oto wzniosła chwila naszego upadku, Razielu –
punkt zwrotny, wokół którego obraca się nasza historia.
To właśnie teraz cały Nosgoth zostaje zdradzony.
W tej właśnie chwili Ariel – Strażniczka Równowagi –
zostaje zamordowana przez mroczne siły dążące do obalenia Filarów.
Jej duch właśnie wyrywa się z ciała, zagubiony w eterze, próbując odnaleźć drogę tutaj.
Miałeś już okazję przekonać się, jak nawiedza te Filary...

#RAZIEL
[(przerywając)
...przykuta tu przez twoją odmowę śmierci. To ty jesteś przyczyną choroby tej ziemi –
dopóki żyjesz, Nosgoth będzie skazany na wieczne gnicie.

*Kain unosi dłoń, uciszając Raziela, i nalega z naciskiem.
#KAIN
Nie ruszaj się, Razielu. Obserwuj.

*Niebo ciemnieje, wiatr przybiera na sile, a ptaki w popłochu zrywają się z polany.
*Narasta niski, niemal niesłyszalny pomruk, jak zapowiedź nadciągającej burzy.
#KAIN
Gdy Ariel umiera, ja przychodzę na świat, by zastąpić ją jako Strażnik Równowagi.
Oto moje przeznaczenie.

*Nagle polaną wstrząsa niewyobrażalna siła.
*Telepatyczny impuls przetacza się przez krajobraz z głuchym grzmotem, a zniekształcone
*fale energii rozchodzą się po całej przestrzeni. Kain widocznie napina się, przyjmując
*na siebie impet tego psychicznego uderzenia. Filary, dotąd białe i nieskazitelne,
*zaczynają pękać i matowieć, szarzejąc pod naporem skażenia.
#RAZIEL
...mój boże...

*Gdy telepatyczny napór ustępuje, Kain podejmuje opowieść.
#KAIN
W chwili, gdy wydaję pierwszy krzyk, ukochany Ariel Strażnik – Nupraptor – odnajduje jej ciało.
Dręczony żalem i podejrzeniami o zdradę, popada w obłęd,
który narasta i zakaża wszystkich Strażników, związanych symbiotyczną więzią.
Mnie również.
Skutki zabójstwa Ariel zostały precyzyjnie wyliczone...
Cały Krąg pogrąża się w szaleństwie, a ja zostaję skażony już w chwili narodzin –
z miejsca uczyniony niezdolnym do wypełnienia roli, jaką wyznaczył mi los.

#RAZIEL
Czy mam zatem okazać ci tę samą łaskę, jaką ty okazałeś reszcie Kręgu?
Beztrosko ich wymordowałeś, by uzdrowić ich Filary,
lecz ręka ci się zawahała przy ostatniej ofierze.
Co czyni cię wyjątkiem, Kainie? Jesteś zaledwie ostatnim w kolejce do kata.
Dlaczego miałbym zostać potępiony za dokonanie tego, na co tobie zabrakło odwagi?

#KAIN
Daruj sobie tę moralną bufonadę. Obaj wiemy, że nie ma nic altruistycznego w tej pogoni.
To twoje lekkomyślne oburzenie sprowadziło cię tutaj – i dokładnie na to liczyłem.
*Kain dostrzega, że Raziel reaguje na tę zniewagę.
Nie ma się czego wstydzić, Razielu – zemsta to wystarczający powód.
Przynajmniej jest szczera. Nienawidź mnie – lecz czyń to szczerze.

*Kain wraca do swej opowieści o historii Nosgothu.
#KAIN
Za trzydzieści lat od teraz stanę przed dylematem – nazwijmy go dwustronną monetą.
Jeśli wypadnie orzeł – poświęcam siebie i przywracam Filary,
lecz jako ostatni żyjący wampir w Nosgothcie skazuję nasz gatunek na zagładę.
Moebius o to zadbał.
Jeśli wypadnie reszka – odmawiam poświęcenia, skazując Filary na pogrążanie w wiecznym upadku.
Tak czy inaczej – gra jest ustawiona.

#RAZIEL
Zatem zgadzamy się, że Filary są kluczowe i muszą zostać przywrócone?

#KAIN
Tak, Razielu – dlatego właśnie powróciliśmy w to miejsce.

#RAZIEL
A więc – po tym wszystkim – potwierdzasz moją rację.
Aby zakończyć ten impas, musisz umrzeć, by nowi Strażnicy mogli się narodzić.

#KAIN
Filary nie należą do nich, Razielu...
*Kain wykonuje lekceważący gest, wskazując na ludzkość.
...one należą do nas.

#RAZIEL
[(z odrazą)
Twoja arogancja nie zna granic, Kainie.

#KAIN
[(cicho się śmiejąc)
Istnieje jeszcze trzecia możliwość – niezgłębiona tajemnica, ukryta za twoją obecnością tutaj.
Lecz tę tajemnicę musisz odkryć sam.
Odkryj swoje przeznaczenie, Razielu. Wszystkie karty leżą na stole.

#RAZIEL
Jednak, jak sam powiedziałeś – twoja moneta ma tylko dwie strony.

#KAIN
Może tak się wydawać. Lecz jeśli będziesz rzucał monetą dostatecznie długo...
to być może pewnego dnia wyląduje ona na krawędzi.

*Kain znika, pozostawiając Raziela samotnego na polanie.


-ROZDZIAŁ 5 – PRADAWNY BÓG
*Raziel ostrożnie schodzi starożytnym, podziemnym korytarzem i staje u progu wspaniałej,
*ukrytej groty. Filary opadają do tej komnaty, przecinając platformę wyrytą tajemnymi symbolami.
*Woda otacza podest, a odbite światło igra na ścianach komnaty.
*Raziel przechadza się po platformie, oglądając freski na ścianach. W tych
*heroicznych postaciach rozpoznaje własną, poszarpaną sylwetkę. Unosi dłoń,
*w myślach porównując ich anatomię ze swoją. Próbując połączyć elementy układanki.
#RAZIEL V.O.
Wchodząc do komnaty, wyczułem, że była zapieczętowana przez setki – a może tysiące – lat.
I choć wyraźnie wzniesiono ją w czasach budowy Filarów, to wiedziałem, że żadna ludzka ręka
nie mogła ukształtować tego miejsca – i że być może nigdy nie ujrzało go ludzkie oko.
Otaczające mnie freski przedstawiały skrzydlatą rasę, tak podobną do mnie – lecz piękną,
podczas gdy ja byłem groteskowy... anielską, gdy ja byłem demoniczny.
Próbowałem rozszyfrować te obrazy...
...wielką wojnę, lecz z przeciwnikami, jakich nigdy wcześniej nie widziałem...
...Filary, wzniesione przez tę skrzydlatą rasę, która w ten sposób pokonała swych wrogów...
...znów skrzydlate istoty, wijące się w agonii, najwyraźniej dotknięte tym samym
pragnieniem krwi, którego tak niedawno sam doświadczałem...
A w całej komnacie, wyryte wszędzie, wizerunki samego Grabieżcy.
Czy to do odkrycia tego namawiał mnie Kain?
Zastanawiałem się...

*Głos Pradawnego Boga dobywa się z głębin komnaty,
*jakby w odpowiedzi na niewypowiedziane pytanie Raziela
#PRADAWNY BÓG
Kłamstwa, Razielu...

*Raziel rozpoznaje głos i uświadamia sobie, że dobiega z wodnych głębin pod platformą.
*Gdy podchodzi do krawędzi, widzi, że Filary zstępują w mroczne otchłanie komnaty,
*a wokół nich oplatają się macki i bezkształtna masa samego Pradawnego Boga.
#PRADAWNY BÓG
Nie daj się zwieść.

#RAZIEL
Ach, mój prastary "dobroczyńca"...
A ośmieliłem się mieć nadzieję, że rozstaliśmy się na zawsze.
Twoje milczenie było orzeźwiające, póki trwało.
Zapewne masz niewyrażalnie wygodny powód swej obecności tutaj?

#PRADAWNY BÓG
Nie bądź bezczelny, Razielu.
Jestem wszechobecny – tutaj i wszędzie; teraz i zawsze.
Jestem nieruchomym centrum obracającego się Koła, osią przeznaczenia tego świata.

#RAZIEL
Lecz być może nie tak wszechmocny, jak chciałeś, bym wierzył.
Twój uścisk względem mnie wydaje się słabnąć.
Ja już nie potrzebuję ciebie – lecz podejrzewam, że ty wciąż potrzebujesz mnie.

#PRADAWNY BÓG
Ta zuchwałość jest ciebie niegodna, Razielu.
Nie zapominaj, że masz tu zadanie do wypełnienia.
Jesteś mi dłużny.

#RAZIEL
Dłużny? Mam okazywać wdzięczność za "dar", o który nie prosiłem?
Zapomniałeś, że to ty zmusiłeś mnie do zamieszkiwania tego ohydnego truchła.

#PRADAWNY BÓG
Przywróciłem ci twoją jaźń, Razielu. To Kain ciebie zniszczył.
Wróg, któremu właśnie pozwoliłeś wymknąć ci się z rąk.
[(grożąc)
Nie zawódź mnie tak, mój sługo...

#RAZIEL
Nie służę nikomu – nie tobie, nie Kainowi... ani twemu sługusowi, Moebiusowi.

#PRADAWNY BÓG
[(złowrogo)
Moebius jest moim dobrym sługą.
Mam ich wielu.

#RAZIEL
A gdybym powiedział Moebiusowi, że czci olbrzymią mątwę –
jak myślisz, czy jego wiara by się nie zachwiała?

#PRADAWNY BÓG
Stałeś się krnąbrny, Razielu.
Lecz strzeż się – obejmując węża, zapraszasz jad do własnego serca.
Kain jest podstępną bestią; uwiedzie cię i oszuka.
Szczycisz się wolną wolą, a pozwalasz temu degeneratowi podkopywać twoją determinację.

#RAZIEL
Nie żywię złudzeń co do jego uczciwości – ani niczyjej innej.
W istocie, ze wszystkich stron jestem poddawany manipulacji. Ja jedynie poszukuję prawdy.

#PRADAWNY BÓG
Oto niezgłębione prawdy, Razielu:
Agonia narodzin, śmierci i odrodzenia – oto Koło Przeznaczenia,
oczyszczający cykl podtrzymujący wszelkie życie.
Wampiry są ohydną plagą wysysającą z tej krainy jej duchową siłę.
Zakłócają przepływ życia i śmierci – ich dusze zalegają w ich nędznych trupach.
Lecz Koło musi się obracać; Śmierć jest nieubłagana i nie można jej odmówić.
Twoje przeznaczenie jest nieodparte, Razielu – jesteś mym grabieżcą dusz,
postrachem wampirów, żniwiarzem ich odstępczych dusz.
Pozostań niezłomny. Zakończ pasożytniczą klątwę wampirów i odnów Nosgoth.
Krew Kaina powinna splamić twe dłonie.

#RAZIEL
Kain istotnie zasługuje na śmierć za skazanie mnie na tę odrażającą postać.
Lecz czy i kiedy go zabiję – to wyłącznie moja decyzja.

#PRADAWNY BÓG
Kain zniszczył cię bez cienia wyrzutów sumienia.
Wyrwał duszę z twego szlachetnego ciała, a po tysiącu lat wiernej służby
wrzucił cię do Otchłani w przypływie zazdrosnego kaprysu.
Pamiętaj swój gniew, Razielu – niech prowadzi twą rękę.


-ROZDZIAŁ 6 – WAMPIR VORADOR
*Gdy Raziel opuszcza Mroczną Kuźnię, staje twarzą w twarz z Voradorem,
*starożytnym wampirem, który niedbale opiera się o kolumnę przy wejściu do Kuźni,
*najwyraźniej czekając, aż Raziel się pojawi.

#VORADOR
Jak na zbawiciela wyglądasz dość nędznie.

#RAZIEL
Vorador.

#VORADOR
Widzę, że moja reputacja mnie wyprzedza.

#RAZIEL
W rzeczy samej.

#VORADOR
[(ironicznie)
Mam nadzieję, że w dobrym znaczeniu.

*Vorador zaczyna powoli krążyć wokół Raziela, przyglądając mu się uważnie.
*Bada jego rozdwojone dłonie, tak podobne do własnych, jego niebieską skórę
*i postrzępione skrzydła. Raziel stoi nieruchomo i pozwala mu się oglądać.
#VORADOR
Obserwuję cię od chwili, gdy wynurzyłeś się z tamtej przeklętej twierdzy.
Dziwne, że twoje przybycie zbiega się ze skażeniem Filarów.
Zastanawiam się jednak – czy jesteś katalizatorem tych wydarzeń, czy odpowiedzią na nie?

#RAZIEL
[(twardo)
Nie wiem, co masz na myśli.

#VORADOR
W takim razie powiem wprost.
Nie ufam twemu pochodzeniu, nieznajomy. Widok ciebie wypełzającego
z gnijących trzewi warowni Moebiusa wzbudza we mnie sporo wątpliwości.
I co mam sądzić o twoim wyglądzie?
Zdecydowanie nie jest ludzki – i bardziej demoniczny niż wampirzy.
A Filary? To nie przypadek, że twoje przybycie na tamtą polanę zwiastowało ich rozkład.
Dlatego pytam wprost: czy jesteś narzędziem zagłady Filarów, czy ich zbawienia?

#RAZIEL
Żadnym z nich.

#VORADOR
[(lekko poirytowany)
Dobrze więc. Spójrzmy na to z drugiej strony.
Podążałem za tobą i patrzyłem, jak beztrosko otwierasz sekrety
zapieczętowane i strzeżone od tysięcy lat.
Ścieżka, którą kroczysz, rozpościera się tylko przed jedną istotą...
*Vorador urywa, uświadamiając sobie coś.
Nie masz pojęcia, czym jesteś, prawda?

#RAZIEL
Byłem wieloma rzeczami...
Jeśli uważasz mnie za nieświadomego, oświeć mnie.

*Vorador tylko się śmieje i odwraca z niesmakiem.
#VORADOR
Jaki w tym sens? Tego świata nie da się już odkupić.
Niech ludzkie bydło go sobie weźmie.

#RAZIEL
Oczekiwałbym po tobie czegoś więcej niż pokornej kapitulacji.

#VORADOR
Wieki prześladowań wiele mnie nauczyły.
Pięćset lat temu nasza rasa została niemal zgładzona przez fanatyczne krucjaty Sarafanów.
A teraz ta sama chora tragedia rozgrywa się ponownie. Żądna krwi armia wieśniaków Moebiusa
w ledwie dekadę dokonała tego, czego nie zdołali Sarafanie.
[(po chwili, do siebie)
Wampiry mieszające się w sprawy ludzi...
Spójrz, dokąd nas to doprowadziło.

*Raziel przez chwilę się zastanawia, po czym pyta.
#RAZIEL
Co zatem oznaczają te tajemnice, które odkryłem –
malowidła przedstawiające skrzydlatą rasę, Filary oraz Grabieżcę?

*Vorador odwraca się do Raziela, odpowiadając.
#VORADOR
Bajki, chłopcze.
Urojenia starożytnej kultury, kurczowo trzymającej się nadziei długo po tym,
jak świat ją odrzucił. Ich linia krwi stopniowo wygasła, aż pozostał tylko jeden z Pradawnych,
podtrzymywany wyłącznie przez poczucie obowiązku i niezachwianą wiarę w dawne proroctwa.

*Vorador podchodzi bliżej Raziela, aż stają twarzą w twarz.
#VORADOR
Nawet jeśli jesteś tym, kim wydajesz się być – nie ma to już znaczenia...
Po prostu się spóźniłeś.
Janos Audron, Strażnik Grabieżcy, ostatni z Pradawnych i mój twórca,
został zamordowany przez Sarafanów niemal pięć wieków temu.
Tylko on znał odpowiedzi, których szukasz, lecz jego tajemnice umarły wraz z nim.
Nie wiem, jak zdołałeś zajść tak daleko bez jego wskazówek ani bez Grabieżcy,
skradzionego pięćset lat temu przez Sarafanów.
Obawiam się, przyjacielu, że ty – i my wszyscy – nie mamy szczęścia.

*Vorador znika, pozostawiając Raziela samego na tarasie.


-ROZDZIAŁ 7 – OSTRZEŻENIE PRADAWNEGO
*Po spotkaniu z wampirem Voradorem, odkryciu sekretów Mrocznej Kuźni
*i poznaniu kolejnych faktów o pradawnych architektach Filarów,
*Raziel ponownie odwiedza Pradawnego Boga w podziemnej komnacie Filarów.
#PRADAWNY BÓG
Ach, mój syn marnotrawny powraca...

#RAZIEL
Odkrywszy więcej, niż byś sobie tego życzył, jak mniemam.
Co mam sądzić o ruinach, którymi usiana jest ta kraina, oraz o malowidłach w tej komnacie?

#PRADAWNY BÓG
To jedynie kłamstwa upadłej cywilizacji.
Dajesz się zwodzić, Razielu.
Ta starożytna rasa łudziła się, że ich zwodnicze bazgroły odmienią przyszłość.
Musisz postępować ostrożnie.
Na tym świecie działają mroczne siły, chcące odwieść cię od twojego przeznaczenia.

#RAZIEL
Nie mam co do tego wątpliwości.
Pytanie brzmi: czy nie stoję teraz właśnie w ich obecności?

#PRADAWNY BÓG
Twoja arogancja cię zgubi, Razielu.
Odrzuć moją wolę, a wątek twojego losu się niechybnie zakończy.

#RAZIEL
Twoje groźby nie robią na mnie wrażenia.
Nawet teraz jestem poza twoim zasięgiem.

#PRADAWNY BÓG
[(złowieszczo)
Mój zasięg jest dłuższy, niż ci się wydaje.
Pogrywasz w bardzo niebezpieczną grę, Razielu...


-ROZDZIAŁ 8 – ZDERZENIE HISTORII I PRZEZNACZENIA
*Gdy Raziel wchodzi do Sali Relikwii w Sanktuarium, odkrywa świeże ciało jednego
*ze strażników Moebiusa. Raziel klęka, by zbadać zwłoki – kark żołnierza zdaje się
*złamany, gardło ma rozszarpane, a bladość skóry sugeruje, że ofiara została
*pozbawiona krwi.
*Podejrzewając Kaina, Raziel unosi wzrok i zaczyna się podnosić. Zwraca się do
*pozornie pustej sali...
#RAZIEL
Pokaż się, Kain.

*Z głębi kaplicy Wilhelma rozlega się głos Kaina...
#ΚΑΙΝ
Tutaj, Razielu.

*Raziel przekracza próg kaplicy... tak jak podczas poprzedniej wizyty czuje
*zniekształcenie spowodowane bliskością Grabieżcy. Gdy wchodzi do środka,
*dostrzega Kaina stojącego przed sarkofagiem Wilhelma.
#ΚΑΙΝ
Wszystko rozstrzyga się właśnie tutaj...
Nie jesteś w stanie pojąć ogromu... ekstazy i tragedii tej chwili...
A jednak musisz to zrozumieć, jeśli Nosgoth ma zostać uratowany
z wraku spadającego na dno potępienia.

*Niezależnie od tego, w jaką grę gra Kain, Raziel ma już jej dość. Odpowiada z irytacją...
#RAZIEL
Rozumiem tylko tyle, Kainie –
Ty i Moebius doprowadziliście mnie do tej chwili, więc nie mogę ufać żadnemu z was.
Nie wiem, kto pociąga za sznurki, jednak nie ma to już znaczenia... bo właśnie je odcinam.
Od tej chwili sam wyznaczam swój kurs.

*Raziel odwraca się, by odejść. Kain przez chwilę patrzy, jak się oddala, po czym odpowiada.
#KAIN
Gdyby tylko to było takie proste.

*Raziel zatrzymuje się i odpowiada z irytacją.
#RAZIEL
Twój fatalizm jest męczący, Kainie.

#KAIN
...i głęboko zakorzeniony, Razielu.
Musisz zrozumieć – nasza obecność tutaj nie zmienia historii.
Spotykamy się tutaj, ponieważ jesteśmy do tego zmuszeni... od zawsze mieliśmy się tu spotkać.
Nie da się zmienić biegu historii.
Wrzuć kamień do wartkiej rzeki, a nurt po prostu go ominie i popłynie dalej,
jak gdyby przeszkody nigdy nie było. Ty i ja jesteśmy zaledwie żwirkiem, Razielu,
i mamy jeszcze mniejsze szanse na zakłócenie strumienia czasu.
Kontinuum historii jest po prostu zbyt silne... zbyt oporne.
A jednak... jak wyjaśnimy, co stało się z Wilhelmem?
*Kain wskazuje na nagrobną podobiznę Wilhelma i odwraca się ku sarkofagowi.
Ukochany młody król, który stał się tyranem.
*Podnosi Grabieżcę Dusz z trumny i odwraca się z powrotem do Raziela, prezentując miecz.
W młodości byłem świadkiem dojścia Wilhelma do władzy
i jego przemiany w "Nemezisa", który pustoszył Nosgoth.

#RAZIEL
[(zimno)
Nie zbliżaj się, Kainie.

*Kain idzie powoli naprzód, trzymając Grabieżcę, i mówi dalej.
#ΚΑΙΝ
Lata później natrafiłem na możliwość cofnięcia się w czasie,
nieświadom, że całe wydarzenie zostało starannie zaaranżowane przez Moebiusa.
W swej naiwności skorzystałem z tej okazji, by zamordować młodego króla,
zanim ten spustoszy Nosgoth... tym samym dostarczając Moebiusowi pretekstu
do rozpętania ludobójczej wojny przeciwko naszej rasie.

*Wraz z kolejnymi krokami Kaina Raziel staje się coraz bardziej niespokojny.
#RAZIEL
Ostrzegam – ani kroku dalej!

*Kain mówi dalej, a w jego głosie słychać coraz większą nagłość.
#ΚΑΙΝ
Ten jeden lekkomyślny czyn rozplątuje kłębek historii.
Nemezis nigdy nie staje się Nemezisem. Wilhelm ginie jako uświęcony męczennik.
Ja – wampirzy zabójca – staję się sprawcą zagłady własnego gatunku.
A Moebius na tym wszystkim zyskuje. Zniszczyłem tyrana tylko po to,
by powołać do życia jeszcze gorszego.
*Kain wskazuje na witraż przedstawiający wyidealizowanego Wilhelma i
*zdemonizowanego Kaina w walce, obu uzbrojonych w Grabieżcę Dusz.
Ale jak to możliwe, skoro historia jest niezmienna?
*Kain powoli zbliża się do Raziela, ściskając Grabieżcę. Wraz z jego podejściem
*uczucie zniekształcenia staje się coraz silniejsze.
Odpowiedź znajduje się w tej komnacie, Razielu.
Moebius skłonił mnie i Wilhelma do starcia, lecz wcześniej dopilnował,
abyśmy obaj dzierżyli Grabieżcę Dusz.

#ΚΑΙΝ
Grabieżca jest kluczem.
Dwa wcielenia ostrza spotykają się w czasie i przestrzeni –
powstaje paradoks – wyrwa w czasie dość potężna, by wykoleić bieg historii.

*Gdy Kain stawia ostatni krok w stronę Raziela, zniekształcenie osiąga szczyt,
*a widmowe ostrze zaczyna materializować się z własnej woli. Raziel reaguje z niepokojem.
#RAZIEL
Czy to jakieś twoje czary?

#ΚΑΙΝ
Nie moje, Razielu – twoje.
Nie musisz się mnie obawiać, Razielu.
To ty rozdajesz karty.

*Kain odwraca ostrze i wyciąga je ku Razielowi, rękojeścią naprzód. Raziel niepewnie
*wyciąga rękę i bierze Grabieżcę... Kain dobrowolnie puszcza klingę i rozkłada dłonie,
*by pokazać, że nie ma w tym żadnego podstępu. Gdy Raziel zaciska dłoń na rękojeści,
*zniekształcenie wokół nich przybiera na sile.
*Raziel zwraca się do Kaina lodowatym tonem. W trakcie jego słów widmowa energia
*Grabieżcy zaczyna się manifestować i oplatać materialne ostrze.
#RAZIEL
Więc może sprawdzę twoją szczerość.
*Szybkim ruchem Raziel unosi czubek ostrza do gardła Kaina. Kain cofa się,
*Raziel napiera na niego, nie odsuwając miecza od jego szyi.
Skoro mówisz prawdę, powinieneś być przerażony. Mógłbym cię zabić tu i teraz.

*Kain odpowiada – wyraźnie zaniepokojony, lecz zarazem w dziwny sposób pogodzony z losem.
#ΚΑΙΝ
I tak właśnie jest, Razielu.

*Ostrze zaczyna lekko drżeć, jakby kierowane własną wolą.
*Raziel jest zdezorientowany i zaniepokojony.
#RAZIEL
Co się dzieje?

*Drżenie nasila się, gdy Raziel walczy z przyciąganiem Grabieżcy.
#ΚΑΙΝ
Pędzimy ku naszym przeznaczeniom, Razielu.
To, co czujesz, to przyciąganie historii śpieszącej nam na spotkanie.
Tu właśnie historia zderza się z przeznaczeniem.

*Grabieżca rzuca się ku Kainowi. Ten potyka się o sarkofag Wilhelma i pada na ziemię.
*Gdy Raziel usiłuje oprzeć się przyciąganiu ostrza, Kain nawołuje go z gorącą intensywnością.
#ΚΑΙΝ
Jeśli naprawdę wierzysz w wolną wolę, Razielu, teraz jest chwila, by to udowodnić.
Zabij mnie teraz, a obaj staniemy się pionkami historii,
wciągniętymi na ścieżkę sztucznego przeznaczenia.
Powołano mnie na Strażnika Równowagi Nosgothu,
a ciebie – na jego zbawcę.
Lecz mapa mojego losu została przerysowana przez Moebiusa,
a wraz z nią – twoja.

*Raziel z trudem utrzymuje kontrolę.
#RAZIEL
To szaleństwo!

#ΚΑΙΝ
Walcz z tym, Razielu... Ta chwila wcale nie musi być końcem –
a zaledwie preludium.

*Przyciąganie Grabieżcy jest zbyt silne; Raziel słabnie.
#RAZIEL
Nie mogę...

#ΚΑΙΝ
Oczywiście, że możesz, Razielu – zajrzyj wgłąb siebie, by się o tym przekonać.
Masz moc przepisania naszej nieuniknionej przyszłości.

*Raziel unosi Grabieżcę Dusz i z furią opuszcza ostrze. Kain odwraca głowę
*i napina się, oczekując uderzenia.
*Miecz spada w dół w oślepiającym błysku światła, a Raziel zatacza się w tył,
*mając już pustą dłoń.
*Raziel zdołał odchylić tor Grabieżcy, mijając Kaina o włos – ostrze tkwi teraz
*wbite w sarkofag Wilhelma, a siła uderzenia spękała kamień.
*Kain podnosi się niepewnie, patrzy na przebitą, pękniętą trumnę
i zdobywa się na słabą próbę żartu.
#ΚΑΙΝ
...biedny Wilhelm.

*Nagle komnatę ogarnia niewyobrażalne zaburzenie – otoczenie wygina się i rozmywa,
*a powietrze wypełnia potężny jęk, jak gdyby sama historia z wysiłkiem
*przyjmowała tę zmianę.
*Raziel rozgląda się po sali zdezorientowany i zaniepokojony.
#RAZIEL
Co to ma być?

#KAIN
Historia nie znosi paradoksów, Razielu.
Nawet teraz strumień czasu usiłuje zmienić swój bieg,
napotykając przeszkodę w postaci twojej odmowy zabicia mnie.
Przyszłość przetasowuje się, by dostosować się do twojej monumentalnej decyzji.

*Gdy Kain mówi dalej, zniekształcenie zaczyna ustępować.
#ΚΑΙΝ
Właśnie w tej chwili się odradzamy, Razielu,
i odzyskujemy nasze właściwe przeznaczenia.
Być może jeszcze zdołam objąć swoją rolę Strażnika Równowagi
i zwrócić Filary ich prawowitym właścicielom...

*Raziel przerywa z pogardą.
#RAZIEL
...wampirom.
I to jest przeznaczenie, które chciałeś, bym odkrył?
Nie wiem, w co ty i Moebius pogrywacie, Kainie, ale odmawiam bycia waszym pionkiem.
W przeciwieństwie do ciebie wciąż szanuję resztki człowieczeństwa, które zachowałem.
Nie zostanę narzędziem spełnienia twoich mesjańskich złudzeń.

*Raziel odwraca się plecami do Kaina i wychodzi z kaplicy zdecydowanym krokiem.
#ΚΑΙΝ
Dobrze więc, Razielu. Nie proszę, żebyś mi zaufał –
swoje prawdy musisz odkryć sam.

*Raziel zatrzymuje się na chwilę i odpowiada, nie odwracając się.
#RAZIEL
Skromne słowa jak na kogoś, kto na każdym kroku próbuje mnie czegoś nauczyć.

#ΚΑΙΝ
Zatem kontynuuj swoją podróż i ucz z własnych lekcji.
Ale pamiętaj – Moebius cię tu sprowadził, lecz odchodzisz stąd nieskrępowany.
Jako orędownik wolnej woli i pogromca fałszywych historii.

*Raziel odchodzi bez oglądania się za siebie.
#KAIN
Jest jeszcze wiele do odkrycia, o ile masz serce do prawdy
i wolę, by ją dostrzec...


-ROZDZIAŁ 9 – STRUMIENIOWANIE CZASU
*Po spotkaniu z Kainem w kaplicy, które odmieniło bieg historii, Raziel powraca do
*sali zgromadzeń Kręgu. Uzbrojony w Grabieżcę Światła, może teraz odblokować drugą
*Komnatę Strumieniowania Czasu. Ledwie drzwi komnaty rozsuwają się,
*do pomieszczenia wpada Moebius, wstrząśnięty i zaniepokojony.
*Wie już, że Kain przeżył starcie z Razielem w kaplicy, które miało zakończyć się jego śmiercią,
*i że bieg historii został tym samym zmieniony. Raziel wita Moebiusa z drwiącą satysfakcją,
*świadomy swojej przewagi i wyraźnie się nią delektując.
#RAZIEL
Ach, tak – podoba mi się twój wyraz twarzy, Moebiusie.
Naprawdę nie wiesz, co robić... prawda, starcze?
Oto jesteś – bez swojego przeklętego kostura –
i mam wrażenie, że sprawy nie idą tak, jakbyś sobie życzył.
Nie przywykłeś do tego, by mucha złapana w sieć ci się przeciwstawiła?

*Głęboko wstrząśnięty i zaniepokojony, Moebius próbuje odzyskać kontrolę nad sytuacją.
*Upomina Raziela.
#MOEBIUS
Przewrotne wpływy Kaina zatruły twój umysł, Razielu.
Dostrzegasz zdradę wszędzie, nawet wśród najbliższych sojuszników.

#RAZIEL
Nigdy nie byliśmy sojusznikami, Moebiusie.
Co najwyżej spiskowcami. Przez chwilę.

#MOEBIUS
Dlaczego nie zabiłeś Kaina, gdy miałeś ku temu okazję? Był na twojej łasce!

#RAZIEL
W rzeczy samej. Miałem wybór i wybrałem łaskę.
Teraz znam twój mały, plugawy sekret – znaczenie tego... dryfowania,
które czułem, gdy Grabieżcy się połączyli.
Co ciekawe – to właśnie ten "przewrotny" Kain mnie oświecił, nie ty.
W rzeczywistości dowiedziałem się więcej, niż zakładałeś –
Wiem o tym, jak próbowałeś manipulować historią dla własnych korzyści.
Ale teraz wszystkie twoje intrygi legły w gruzach, prawda?
Dlatego, że tym razem postanowiłem działać wedle własnej woli, zamiast słuchać żądań
czarodziejów, duchów i demonów, powtarzających tę samą, nużącą mantrę: "zabij Kaina!".
Od teraz sam wyznaczam sobie drogę, Moebiusie.
Zamierzam odkryć prawdę, która stoi za tym wszystkim.

#MOEBIUS
Tym porywczym czynem sprowadziłeś zgubę na nas wszystkich!

#RAZIEL
Niezbyt porywczym; wymagał całej woli, jaką mogłem wykrzesać.
Czy odmowa zabicia Kaina zburzyła twój misternie ustawiony domek z kart?
*Moebius odpowiada gniewnie.
#MOEBIUS
Naprawdę myślisz, że korzystasz ze swojej wolnej woli, Razielu?
Zwyczajnie przysługujesz się Kainowi...

#RAZIEL
[(zimno)
Nie służę Kainowi. Z ledwością go nie zabiłem.

*Zdesperowany Moebius błaga Raziela.
#MOEBIUS
Razielu, nie zapominaj, w jakim celu tu jesteś – twoim przeznaczeniem jest zbawić Nosgoth!
*Raziel odpowiada z pogardą.
#RAZIEL
Mam już dość słuchania tego zdania.
Póki co nie widzę najmniejszego powodu, by ratować Nosgoth.
Sam będę wybierał sobie "cel", Szwaczu Czasu.
A teraz – dla odmiany – to ja pomanipuluję tobą.
Do środka, migiem.
*Raziel przywołuje Widmowe Ostrze i groźnie wymachuje nim przed Moebiusem. Gestem
*Grabieżcy nakazuje mu podejść do Komnaty Strumieniowania Czasu.

*Moebius odmawia ruszenia się z miejsca.
#MOEBIUS
Co czynisz?

#RAZIEL
No dalej, Moebiusie – jesteś szczwanym lisem... wierzę, że się domyślasz.
*Raziel popycha Moebiusa i wymachując Grabieżcą zagania go do komnaty.
#RAZIEL
Ta era nie ma mi już nic do zaoferowania. Uruchomisz to urządzenie i umożliwisz mi podróż.
Chcę ujrzeć świat za prostszych czasów, zanim Sarafani rozpoczęli swoją krucjatę.
*Moebius posłusznie przestawia tajemne przełączniki urządzenia, lecz nadal próbuje
*przemówić Razielowi do rozsądku.
#MOEBIUS
A co z Kainem? Porzucasz swą zdobycz!

#RAZIEL
Sam go sobie zabij, skoro to takie ważne.

#MOEBIUS
Wystarczy, że dotkniesz dwóch biegunów przełącznika, a urządzenie cię przeniesie.
Lecz błagam, przemyśl to jeszcze...
*Raziel kładzie dłonie na biegunach urządzenia do strumieniowania czasu.
#RAZIEL
Straciłeś dar przekonywania, starcze. Zgnij tu i zapomnij o mnie.
*Moebius odwraca się przygnębiony, lecz gdy tylko odwraca twarz, na jego ustach pojawia się chytry uśmiech.
*Raziel przełącza dźwignię, a komnata rozmywa się wokół niego, gdy zostaje porwany do innego czasu.


-CHAPTER 10 – MOEBIUS'S MARTYRED SPIRIT
*As Raziel exits the time-streaming chamber, he realizes that Moebius has deceived him.
*Rather than arriving in Nosgoth's past, he has been propelled into its ghastly future. The
*Stronghold is derelict, abandoned and overrun by demons.
*As he departs, Raziel encounters the spectre of Moebius, dead now for a century following
*his murder at Kain's hands.
*Moebius greets Raziel in an anguished, withered voice.
#MOEBIUS
Raziel...

#RAZIEL
What pathetic charade is this now, Moebius?

#MOEBIUS
No charade, Raziel. Only the entreaties of this martyred spirit.

#RAZIEL
Your pleas mean nothing to me, after all your deceit.
You have propelled me into Nosgoth's future, Moebius – and left me stranded here.

#MOEBIUS
I am truly sorry, Raziel, but it was necessary. Consider it the last valiant act of a
doomed man.
You have strayed from your purpose, and now behold the result – gaze upon the wasteland you
and Kain authored together!

#RAZIEL
I fail to see how I'm responsible –

#MOEBIUS
You spared Kain! And by doing so, you have released a multitude of horrors upon this world.
I can accept that Kain has murdered me, Raziel. As the Time Guardian, I foresaw that
incident long before it occurred.
And I take some small comfort in the fact that Kain remains the sole survivor of his vile
breed.
But you have single-handedly made my sacrifice meaningless.

#RAZIEL
Your argument is disingenuous, Time-Streamer.
I cannot see how killing or sparing Kain's future self would alter these events.
This wasteland was created by Kain's original refusal at the Pillars – and amidst all these
twists and turns, that event has never changed.
You are cunning, Moebius – but I think you've gotten tangled in your own web.

#MOEBIUS
As Kain clings to his precious seat of power, the Pillars sink into a mire of decay,
dragging all of Nosgoth down with them!

#RAZIEL
I don't think this has anything to do with the Pillars or Kain's failure to sacrifice
himself.
I think you're simply afraid – because you don't know what he's up to.
He's a wild-card, isn't he, and you don't want his influence in your game.
Which is why you wanted me to eliminate him.
Now that he's survived, you have no idea what's coming, do you? Maybe for the first time in
your entire life.
You're terrified that he may have truly found a third option out of the dilemma you
orchestrated for him.

#MOEBIUS
Kain's lies have addled your mind.
Leave this place, and trouble my spirit no more!

*Incredulous, Raziel taunts Moebius.
#RAZIEL
If you even are a spirit.
You've forgotten I have a way to tell for sure...
*Raziel grabs his cowl as though prepared to devour Moebius's soul.
...if you're willing to risk it.

*Moebius scowls at Raziel, and vanishes.
#RAZIEL
I didn't think so.
Either way, you lose.


-CHAPTER 11 – ARIEL'S LAMENT
*Stranded now in Nosgoth's nightmarish future, Raziel enters the ruined Pillars clearing
*and sees the devastation wrought by Kain's fateful decision a century ago. Toppled columns
*litter the clearing, their sheared-off stumps protruding crookedly, like broken teeth.
*Raziel stands in stunned silence for a moment as he surveys this apocalyptic scene.
#RAZIEL V.O.
These were the Pillars so familiar to my blighted eyes.
But now that I had begun to learn their true significance, I regarded the Pillars'
destruction with a new, enlightened sense of horror.
And I questioned now whether Kain's simple refusal – his mere ambition – could truly have
caused such devastation.
I felt that some darker influence was at work here.

*In the gloom, Raziel sees the spectre of Ariel drifting restlessly among the toppled
*Pillars.
#RAZIEL V.O.
As I approached, I discerned the spirit of Ariel – bound here now for more than a century.

*As Raziel approaches, he hears Ariel lamenting to herself, unaware of his presence.
#ARIEL
Forever am I bound, hope abandoned, my spirit tethered to this place...
What destroyed the Circle could not touch me. For I was newly dead, and beyond harm's
reach.
I alone was spared the descent into madness, and Kain alone was spared the pain of death.
When Nupraptor's poison seized Kain even in the safety of the womb, much more than just
his destiny was lost. All of Nosgoth lost Balance.
Consider us now... both of us less than we once were.
I, pure but insubstantial; and Kain terribly real, but corrupted.

*Raziel interrupts Ariel's reverie, and she turns in alarm.
#RAZIEL
Your imprisonment here has deranged you, spirit.
You fixate on Kain because you believe he is the tether that binds you here. But we both
know he is not the author of your agony.
The Pillars were subverted by dark forces, invited by the Guardians themselves.
The more I learn of your Circle, the more I see a tangle of nested manipulations.

*Ariel responds angrily.
#ARIEL
Kain handed them their victory.
They sought to topple the Pillars, and he was their willing instrument.

*Raziel interrupts, challenging her.
#RAZIEL
Or was he their unwilling pawn?
Would it blunt your wrath to know that Kain's dilemma was calculated to bring the Pillars
down, regardless of the choice he made?
And that the devastation would have been even greater had he chosen the path you would
prescribe for him?

#ARIEL
You are a subtle, deceitful creature.
But your clever arguments do not absolve Kain.
He must die for the Pillars to be restored; there is no other way.

#RAZIEL
Then consider this more ominous possibility – what if Kain's death does not restore the
Pillars?
Consider that it may simply be too late. That this world may be beyond redemption.
And that you may be bound here eternally.

*Distraught, Ariel flees into the spirit realm, unaware that Raziel is able to follow.
*Raziel shifts into spectral and startles her as she cowers behind the Balance Pillar.
*Cornered and miserable, Ariel implores Raziel.
#ARIEL
Why do you hound me, demon?
You can see that I am captive here. Show me some mercy.

#RAZIEL
Like the mercy you showed your fellow Guardians when you set Kain on them?
Or the mercy you showed Kain when you kept him ignorant of his destiny while you used him
as the scourge of the Circle?
Or perhaps like the mercy you showed your beloved Nupraptor when you made him Kain's first
kill?

#ARIEL
You are cruel. Why do you torment me?

*Weary of this, Raziel relents.
#RAZIEL
I'm merely looking for answers, Ariel.
Very well – I'll leave you in peace.
But know this – about you, and this purgatory from which you long to escape...
...you're merely at the threshold.


-CHAPTER 12 – RAZIEL DEFIES THE ELDER
*Raziel revisits the subterranean Pillars grotto after having been propelled over a
*century into Nosgoth's ghastly future. He is shocked to discover how the Elder God has
*encroached into the chamber – its tentacles wind chokingly around the shattered Pillars,
*and the room's murals have been nearly obliterated by the passage of its grasping limbs.
*The Elder God greets Raziel disdainfully.
#ELDER GOD
Raziel, the failed assassin.
You had Kain at your mercy but lacked the courage to fulfill the act.
And now you see the wasteland wrought by the tyrant's hand. By his selfish decision to
preserve his own life, even when it meant sacrificing the whole world.
This is the fate of Nosgoth, as long as Kain remains alive.

#RAZIEL
An ironic condemnation, given this guilty scene.
One would think you'd torn down the Pillars single-handedly.
What are you trying to obliterate as you drag your loathsome body through this chamber?
And why, as Nosgoth descends into madness and misery, do you appear to thrive?
Things in this world, I am learning, are rarely what they seem.
You, apparently, are no exception.

#ELDER GOD
[(angrily)
I am the Engine of Life, the source of Nosgoth's very existence.
I am the hub of the Wheel, the origin of all Life, the devourer of Death.

#RAZIEL
...or maybe you're just hungry – could it be as simple as that?
Wouldn't that be poetic irony? The great adversary of the vampires turns out to be the
biggest parasite of them all.

#ELDER GOD
Do not test my patience, Raziel.
I made you, and I will unmake you if I become so inclined.

#RAZIEL
[(mocking)
As your agent, I am beyond death.

#ELDER GOD
There are fates worse than death, Raziel.

*Raziel responds with disgust.
#RAZIEL
Oh, I see you now as you truly are.
A cancer – a spooling parasite burrowed deep in the heart of this world.

#ELDER GOD
[(ominously)
Go now.
Play out your pitiful rebellion, and take your place among the destroyed, the used, and the
damned.
But know this – you are mine for eternity.
You have always been, and will always be, my soul reaver...


-CHAPTER 13 – THE RUINED AERIE
*Exploring the blasted landscape of Nosgoth's future, Raziel discovers the ruins of an
*ancient cliff-dwelling civilization. The majestic facades are collapsed and toppled, as
*though some great upheaval occurred here ages ago.
*Raziel stands on a terrace beneath the cliffs, surveying the devastated architecture.
#RAZIEL V.O.
This edifice was clearly not crafted by human architects. As the figure beneath the balcony
silently attested, these were the aeries of winged beings.
Undoubtedly, I stood before the mountain refuge of the legendary Janos Audron – but the
entire sanctuary lay in ruin, collapsed under the force of some ancient cataclysm.
As I suspected, the Time Streamer's deception ensured that I was centuries too late to
unearth anything of consequence here.

*Raziel scans the ruined canyon, and sees a narrow pass leading off to the west.
#RAZIEL V.O.
With nothing behind me but the wasteland I had traversed, I resolved to press on and
explore these canyons further.

*Hearing footsteps behind him, Raziel turns to see Kain approaching.
*He acknowledges Kain wryly.
#RAZIEL
Oh, no. Every time you turn up something monumental and terrible happens.
I don't think I have the stomach for it.

#ΚΑΙΝ
[(laughs softly)
No drama this time, Raziel.

#RAZIEL
You are persistent, crossing time like this to follow me.
Still waiting for that coin of yours to land on its edge?

*Kain joins Raziel on the terrace overlooking the canyon.
#KAIN
I'm biding my time.

*He glances up at the ruined balcony above.
#KAIN
I see that Moebius has played a little trick on you.

#RAZIEL
Yes – he clearly doesn't want me to meet this 'Janos Audron'.

*Kain looks away thoughtfully.
#ΚΑΙΝ
Perhaps...
[(then, with sarcasm)
Or maybe he merely hoped that it would harden your heart against me to see this wasteland
which I single-handedly authored.

#RAZIEL
My heart doesn't need hardening, Kain.
If I even suspected that destroying you would make any difference, I would do it this
instant.

#ΚΑΙΝ
[(laughs approvingly)
I knew you'd see through them, Raziel.
Janos is indeed the key to your destiny, but you'll need to find your own way back into
Nosgoth's past.
Make no mistake though, Raziel – you and I are now in great danger.
We are irritants here – malevolent forces are being marshaled to eliminate us.

#RAZIEL
You talk as though we're allies.

#ΚΑΙΝ
Regardless of your sentiments, Raziel, in their eyes – we are.

#RAZIEL
Well, they're certainly trying to eliminate you, Kain, there can be no doubt of that.
I am assaulted relentlessly with demands for your demise.
Whatever it is that you're plotting, they're scared to death of you.
As for me, I suspect they made a grave error when they allowed my unique resurrection.
I don't think they know how to destroy me.

#ΚΑΙΝ
You mustn't underestimate them, Raziel.

#RAZIEL
And who exactly is this diabolical 'they' to which we keep referring?
If there's some grand conspiracy going on, the right hand doesn't appear to know what the
left is doing.
Even Moebius seems to be caught out at every turn.

#ΚΑΙΝ
Moebius is a puppet, Raziel – haven't you realized that yet?
That's the sweetest irony in all of this – Nosgoth's 'great manipulator' is their
plaything.
But the ones pulling the strings haven't shown their faces, yet.

#RAZIEL
They don't like us unwriting their carefully choreographed history, though, do they?

*Kain corrects Raziel.
#ΚΑΙΝ
You must understand, Raziel – we haven't unwritten history, we've merely rewritten it.
The future flows around our petty actions, finding the path of least resistance while
admitting only the slightest alterations.
This is the reshuffling you felt, when you refused to kill me.
And remember, Raziel, we are irritants in this regard, as well – history will not allow the
introduction of a paradox.

#RAZIEL
And if events cannot be reshuffled to accommodate the change?

#ΚΑΙΝ
It is the irritant who's expelled.
Bear in mind that this may be exactly the outcome our enemies are trying to provoke.
We must tread very carefully.

*With this admonition, Kain vanishes.


-CHAPTER 14 – THE TENTH GUARDIAN
*Having finally reached the summit of Janos Audron's balcony chamber, Raziel enters the
*room cautiously. He has traversed Nosgoth and crossed time to meet this being, but has
*no idea what to expect – whether Janos is the monster depicted by the Sarafan, or one of
*the noble figures memorialized among the ruins of the ancient vampires.
*As he enters, Raziel discerns a striking, winged figure standing at the far end of the
*chamber, silhouetted by the wintry, morning light filtering in from the canyon beyond.
*Raziel addresses the winged figure tentatively.
#RAZIEL
Janos Audron?

*Janos turns slowly at the sound of Raziel's voice.
#JANOS
It is heartening, after all these years, to hear my name spoken without contempt.

*As he turns, his features are illuminated by the fire-lit glow of the chamber. This is not
*the demonic creature depicted in the Stronghold – Janos is darkly beautiful, and radiates
*a sense of priestly detachment, and long-suffering patience.
*Janos appears to recognize Raziel, but regards him with horror and pity. Raziel's features
*are vaguely vampiric – his blue skin, cloven hands, and wings – but this emaciated, ragged
*spectre looks as though he has been nearly destroyed.
#JANOS
Raziel?
My child, what have they done to you?

#RAZIEL
I have been dragged through hell and back – all, it seems, to reach this moment.
But I don't yet know why.

*Janos speaks haltingly, as though not sure where to begin.
#JANOS
For thousands of years, I have waited... alone here, losing faith...
At the time of the Binding, nine guardians were called to serve the Pillars. And I was
summoned as the tenth guardian – the keeper of the Reaver, the weapon of our salvation.
Over time, our race died out. Until I alone remained... sustained only by my obligation to
you, and by my guardianship of the blade.

*Janos turns and walks contemplatively toward the balcony.
#RAZIEL
And the other nine? Why did their guardianship not sustain them?

*Janos considers for a moment, then responds wistfully.
#JANOS
I don't know.

*Janos gazes beyond the balcony pensively as he recounts the vampires' history.
#JANOS
As our race dwindled, the humans prospered. I have watched, over the centuries, as our
history faded into myth, and finally receded altogether.
The humans have forgotten us entirely, and claimed the Pillars for themselves – wholly
ignorant of their true purpose.
To them, I am merely a devil; the origin of their vampire 'plague'.

*Raziel approaches inquisitively.
#RAZIEL
Why would the Pillars summon human guardians, then, if they are meant to be served by
vampires?

*Janos walks to the edge of the balcony as he replies, gesturing for Raziel to follow.
#JANOS
The Pillars choose their guardians from birth, Raziel – and vampires are no longer born.
This is the crux of our dilemma.
And this is the terrible irony – with their vampire purge, the members of the Circle have
assaulted the very architects of the Pillars they are sworn to protect.
They have embarked on a treacherous path. With every vampire they kill, the humans are
slitting their own throats.

*Janos and Raziel stand together at the edge of the balcony, looking out at the canyon
*below. Janos continues, speaking softly.
#JANOS
They know I'm up here, beyond their reach, and it terrifies them.

*Janos gestures toward the panorama of Sarafan slaughter, below. A number of impaled
*vampire corpses litter the canyon, planted here to defy and intimidate Janos.
#JANOS
You can see how they flaunt their kills to torment me... or perhaps simply to lure me out.
They have this foolish notion that destroying me will somehow topple our entire bloodline.
Thankfully, we're not that fragile.

#RAZIEL
I have seen them mustering their forces in the village, below.

#JANOS
Yes. I don't know what they're plotting... but I fear our time may be bitterly short.

#RAZIEL
Mankind seems to have brought you only torment and grief.
You must hate them.

*Janos responds slowly, considering.
#JANOS
They fear what they don't understand; and they despise what they fear.
But no – I do not hate them.

#RAZIEL
Vorador does.

#JANOS
He has suffered much. He cannot forgive them.

#RAZIEL
Should they be forgiven?

#JANOS
They don't understand what they're doing.
They are simply unenlightened... and vulnerable to manipulation.

*Raziel considers this silently for a moment, then voices the question that's been
*tormenting him.

#RAZIEL
So it's all true, then – what Kain and Vorador have told me – I really am some kind of
unholy vampire messiah...

*Janos gently corrects him.
#JANOS
Unholy? – no. Messiah... perhaps.

#RAZIEL
I don't like that word – it smells of martyrdom.

#JANOS
Raziel, your role in this world's destiny is more crucial – and more benevolent – than
you've allowed yourself to believe.
Your journey will not be easy – dark powers are allied against you.
*Janos pauses, considering Raziel's ragged appearance.
But I think you already know this... you appear to have been cruelly tested.
*Janos turns back toward the interior of the chamber.
The Binding must be secured, Raziel.
The Pillars are the lock –

*Following him, Raziel completes the thought.
#RAZIEL
– and the Reaver is the key.

#JANOS
Yes.

*Janos approaches a decorative chest set against the wall, and opens it – revealing the
*Reaver, ensconced like a holy relic.
*Raziel becomes strangely apprehensive. Each time he has encountered the Reaver during his
*journey, he has experienced a sense of displacement, the distortion caused when two
*incarnations of the Reaver meet in time and space. And now, inexplicably, he feels
*nothing. As disconcerting as the temporal distortion feels, this nothingness is somehow
*worse...
*Troubled, Raziel wonders quietly to himself.
#RAZIEL
The Reaver is here? Why do I feel nothing?

*Janos lifts the blade reverently and turns to Raziel, presenting it to him.
#JANOS
The most formidable weapon ever forged by our swordsmiths...
They infused the blade with vampiric energy, empowering the Reaver to drain our enemies of
their precious lifeblood.

#RAZIEL V.O.
As Janos presented the blade, an inexplicable sense of dread crept over me, more palpable
than anything I'd felt before.
I was at once horribly repelled by the sword and yet irresistibly compelled to touch it, to
take it up.

*Raziel refuses the blade with trepidation.
#RAZIEL
Please – take it away from me.

*At once, from the hallway comes the unmistakable sound of armored soldiers rapidly
*approaching. With sudden, sick recognition, Raziel realizes that by blazing a path for
*himself through the Retreat, he has unwittingly exposed Janos to the Sarafan.
*Janos appears dismayed, but oddly resigned.
#JANOS
I fear you have been followed...

*With this, the door crashes open, and a squad of Sarafan warriors burst into the room.
*Their leader is armed with a cruel-looking weapon, and they have come bearing Moebius's
*staff – Raziel realizes at this moment that he has been duped and betrayed.
*Raziel charges forward to defend Janos from the Sarafan, but Janos restrains him.
#JANOS
You must save yourself, Raziel.

*Janos lays his hands upon Raziel, intent on conveying him safely away from the chamber.
*Raziel resists.
#RAZIEL
Janos – no!

*But his protests are in vain. The room recedes dizzyingly, as Raziel is propelled into an
*adjacent chamber within the Retreat – safely away from the Sarafan, and helpless to save
*Janos.

#RAZIEL V.O.
My surroundings whirled sickeningly, and I found myself transported safely away from
the ambush, to an adjacent chamber.
Janos had delivered me from the Sarafan, selflessly forfeiting his own safety to preserve
my life.
And now I feared that my newfound mentor would be slaughtered by the very crusaders I had
so recently revered.
The irony pierced me, and with dawning horror I realized that I had been duped by Moebius
from the beginning...
For the Sarafan had simply followed the path I gullibly blazed through this sanctuary, and
had arrived bearing Moebius's staff. Thus armed, they had Janos at their mercy.
Through the door, I could hear them battling, less than a dozen paces away – but it may as
well have been a thousand miles, for this barrier was sealed by elemental forces I did not
possess.
It seemed Janos had conveyed me into the heart of the Fire shrine. I thought perhaps if I
could galvanize the forge and imbue the Reaver in time, I might have a slim chance of
saving Janos from his grisly fate.


-CHAPTER 15 – THE DEATH OF JANOS AUDRON
*Imbuing the Reaver with the elemental power of fire, Raziel is finally able to unlock the
*sealed door which separates him from Janos and his assassins. Raziel rushes through the
*door as it slowly slides open, and races toward Janos' chamber.
*Having rendered Janos helpless with the aid of Moebius's staff, the Sarafan have the
*ancient vampire pinned to the table.
*As Janos struggles against his captors, the head inquisitor commands his fellow Sarafan.
#SARAFAN RAZIEL
Hold him!

*Savoring the moment, the inquisitor raises his cruel-looking blade – then, bringing it
*down violently, he rips Janos' chest open.
#JANOS
[(screams in agony)

*Raziel reaches the threshold of the chamber too late. He watches in horror as the
*inquisitor reaches into Janos' open chest cavity and tears out his living heart.
*He raises it triumphantly for the other Sarafan to see.
#TUREL
Look at his black heart, how it still beats!

*Raziel prepares to leap into the fray, and then is frozen – as the head inquisitor turns,
*raising the heart, Raziel gets a clear look at the man's face. And he realizes that he has
*just watched himself – his former, Sarafan self – murder Janos.
*Raziel and his Sarafan alter-ego lock eyes on each other – Raziel gaping in horror upon
*recognizing his former self, and Sarafan Raziel strangely haunted by the appearance of the
*demonic figure before him.
*As Janos begins to die, a tremor shakes the Retreat. The chamber rocks with the impact,
*and begins to collapse under the strain.
#DUMAH
[(alarmed)
The fiend intends to bury us alive!
*Then, trying to break their leader out of his trance.
Raziel, we must get out of here!

*Sarafan Raziel cannot tear his eyes from this demonic apparition. With his gaze still
*locked on Raziel, he commands his fellow Sarafan.
#SARAFAN RAZIEL
Remember the sword!

*Dumah grabs up the Reaver, and with the sword and Janos' heart in their possession, the
*Sarafan rush out of the chamber just as the entire Retreat threatens to collapse around
*them.
*Heedless of the retreating Sarafan, Raziel leaps down to where Janos lies dying.
*incredibly, the ancient vampire is still alive, but only barely. Raziel kneels
*disconsolately beside him – bereft at the loss of his new-found mentor, and horrified at
*this latest epiphany: that he himself was Janos' murderer.
#RAZIEL
Forgive me; I'm sorry... I failed you.

#JANOS
[(gently)
No, Raziel.
Perhaps this was my true purpose – simply to save your life this once.

#RAZIEL
[(distraught)
While I have taken yours...

#JANOS
[(dying)
Embrace your destiny, Raziel...
You must reclaim the Reaver – it was forged for you and you alone...
Without it, there is no hope...

*Janos dies, and the Retreat is rocked again by a powerful quake. The chamber's vaults
*collapse as their support beams crumble, and the exits are filled by cascading rubble.
*As the tremors subside, Raziel rises and steps slowly away from Janos' corpse, horrified
*by these new revelations, and nursing a growing ember of hatred.
#RAZIEL V.O.
As I backed away from Janos' body, I was overwhelmed by a sense of self-loathing so deep,
I could barely contain it.
In that instant, I rejected all that I ever was, and embraced the role Janos had
safeguarded for me so patiently throughout the centuries.
I knew then what I had to do – the task for which I was uniquely prepared...
*Walking slowly to the edge of the balcony, Raziel gazes out upon Nosgoth's landscape.
I would pursue the Sarafan dogs to their loathsome fortress, and avenge Janos Audron's
murder.
Moebius would pay dearly for his treachery, and my Sarafan brethren would reap the horrors
they had sown.
I would retake the stolen Reaver, which was rightfully mine.
And finally, when all these debts had been paid, I would reclaim Janos Audron's heart from
their filthy, unworthy hands.
If the heart was truly imbued with the power to restore vampiric unlife, its highest
purpose was clear to me...
I would restore the heart to Janos, and thus undo the vile crime committed by my abominable
former self.

*As Raziel stands on the balcony, the canyon is shaken by a final, massive tremor. He leaps
*clear of the tumbling wreckage just before the vaults of Janos' chamber collapse
*completely.
*Gliding safely into the canyon below, Raziel turns and looks up to see that the façade of
*Janos' mountain aerie has been reduced to rubble.

- CHAPTER 16 – THE FINAL TRANSGRESSION
*Having renounced his Sarafan heritage, Raziel trails his former brethren back to the
*Stronghold to avenge Janos Audron's murder. In the course of his pursuit, Raziel visits
*the subterranean Pillars chamber for the last time.
*The Elder God greets him with ominous finality.
#ELDER GOD
You have failed me, Raziel.

#RAZIEL
I wonder, Old One...
Did you truly resurrect me, or were you simply there when I awakened from my torment in the
Abyss?
I suspect you found me merely convenient. Dropped in your lair by Kain, indestructible for
some reason. A durable and gullible tool for you to manipulate.
This one thing I readily admit – I have been used by others time and again. But always I
seem to stray from their path... what is it about me, Demon, that makes me such an
unreliable instrument?
Why do I survive one trial after another... on and on in an endless succession of
humiliating deaths and resurrections? It seems there is much more to my destiny, and my
history, than I know.
Perhaps more than you know, as well...


-CHAPTER 17 – CORNERED IN THE STRONGHOLD
*Raziel has pursued the Sarafan to their Stronghold, resolved to avenge Janos Audron's
*murder, recover his heart, and reclaim the stolen Reaver. Charging through the
*Stronghold's corridors, Raziel finds himself at a dead end, in an antechamber off of the
*cloister.
*The Reaver is here, laid out across a basin in the center of the room – as if propped here
*for Raziel to discover.
*Raziel stops short – for here is the blade that stirred such unsettling premonitions when
*Janos presented it to him. As before, he feels no distortion in its presence, which
*troubles him – he is repelled and afraid, yet irresistibly drawn toward the sword.
#RAZIEL V.O.
Suddenly and inexplicably, I discovered the Reaver, suspiciously laid across my path.
Again, I sensed nothing of that 'temporal distortion,' the peculiar sense of displacement
I had felt when I encountered the Reaver in William's chapel.
Cornered here with the blade, I suffered the same nameless dread that I had experienced
when Janos first presented the Reaver to me.
I felt at once repelled by the blade, and yet overwhelmingly compelled to seize it.

*Suddenly Moebius and the Sarafan Malek appear in the doorway behind Raziel, cutting off
*his exit. He's been ambushed.
*Wheeling on them, Raziel summons the wraith-blade – but Moebius has arrived bearing his
*staff, and as the orb flares, the wraith-blade flickers and dies.
*Moebius's demeanor has changed dramatically since their last encounter. Gone are all signs
*of the sniveling, pandering magician – Moebius is cold, focused, and completely in
*control.
#MOEBIUS
So, Raziel – here we are, finally.
You have no choice but to confront me now – and I am not so foolish as I've let you
believe.
We have business to conclude.

#RAZIEL
[(enraged)
You knew I would lead the Sarafan to Janos, you vile bastard!
You've been orchestrating my every move!

#MOEBIUS
[(simply laughs)

#RAZIEL
My destiny is an amusement to you?

#MOEBIUS
It was fun, while it lasted.

*Raziel takes a threatening step forward, and Moebius motions to Malek.
#MOEBIUS
I think not, Raziel.
Malek, do not let this creature leave. He poses a danger to the Circle.
*Malek steps in front of Moebius, brandishing his pike.
Poor, deluded Raziel... did you somehow imagine you had the guile to change history on me?
I'm the Time-Streamer – I knew your every intention before you did, you imbecile.

*Suddenly, the sounds of a far-off disturbance echo through the chamber. Screams, terrified
*cries for Malek, and the unmistakable laughter of the vampire Vorador reverberate through
*the stone corridors.
#VORADOR
[(in the distance)
Call your dogs – they can feast on your corpses!

*Malek turns instinctively, prepared to defend the Guardians he has sworn to protect – but
*Moebius calmly raises a hand to restrain him. Malek entreats him.
#MALEK
Lord Moebius, there is trouble within. The Circle is under attack –

#MOEBIUS
[(cold, focused)
Hold fast, Malek.
This one is the real danger to us.
*
*Raziel backs slowly toward the basin where the Reaver is laid out.
#RAZIEL
What are you trying to concoct here, Moebius?

#MOEBIUS
[(hatefully)
You toxic creature – did you imagine I'd simply allow you to run loose, corrupting
everything you encounter?

#RAZIEL
I admit that I've underestimated you to this point, Moebius – but it's a mistake I won't
repeat.

*With his wraith-blade disabled by the influence of Moebius's staff, Raziel has no choice
*but to take up the Reaver. He grabs the hilt and advances on Moebius and Malek.
*This is the moment Moebius was waiting for.
#MOEBIUS
[(ominously)
Wrong again, Raziel.

*Moebius and Malek back out of the open doorway.
#MOEBIUS
Now, Malek – bolt the door!

*Raziel rushes forward, but the portcullis slams down just as he reaches the door.
*Turning back toward the chamber, he contemplates the Reaver now clutched in his grasp, and
*realizes that he has no choice but to press forward into the cloister.
#RAZIEL V.O.
Using his staff to disable my wraith-blade, Moebius effectively disarmed me, leaving me
with only one choice of weapon.
And yet I confess, it was not the lack of options, but blind rage that made me take up the
Reaver – in my fury, it felt as though my hand had acted of its own will.
And now that same hand clutched the hilt with unyielding strength – and I felt a
constrained tingling, a remote but palpable sense of longing as the disabled wraith-blade
tried vainly to embrace its physical twin.


-CHAPTER 18 – VENGEANCE
*As Raziel pursues the Sarafan through the Stronghold, he confronts each of his former
*brethren in turn, exacting revenge for Janos' murder. After being ambushed by Moebius and
*Malek, Raziel proceeds cautiously into the cloister, now armed with the Reaver. Here he
*encounters Melchiah and Zephon, who have apparently been dispatched to confront him here.
#ZEPHON
Come to take your revenge, demon?

#MELCHIAH
Back to hell with you!

*Raziel looks upon his former brethren with disgust, relishing his advantage over them.
#RAZIEL V.O.
I recognized these two as my former brethren... in life, as Sarafan; and in unlife, as
Kain's vampire 'sons.'
Melchiah and Zephon, the weakest of Kain's brood... These bastards had no idea what future
lay in store for them – how they would become the very thing they so despised.
The Reaver hummed with ravenous anticipation – Janos had called it a 'vampiric' blade,
endowed with the power to drain its victims of their lifeblood.
I was eager to see what the Reaver would do to these two...

*The battle ensues, and the two Sarafan fall easily before the power of the Reaver.
*With his former brothers-in-arms lying dead at his feet, Raziel revels in the intoxicating
*power of the Reaver.
#RAZIEL V.O.
As Melchiah and Zephon fell before my blade, I felt the Reaver's blood-thirst as keenly as
I ever had when I was still a vampire.
I could sense the boundary between us dissolving – the Reaver was consumed with my rage,
and I was intoxicated by its bloodlust.
The blade had a vitalizing effect on me – my physical energy no longer decayed over time,
and the wounds inflicted by my foes healed almost instantly.
The Reaver had made me invincible.
*Raziel proceeds into the Stronghold's main Sanctuary, where he discovers Rahab and Dumah
*waiting for him.

#DUMAH
Have you come to reclaim the monster's black heart?

#RAHAB
You'll have to get through us, first.

*Raziel readies the Reaver eagerly, savoring his newly-discovered role in their ultimate
*destinies.
#RAZIEL V.O.
My former brethren Dumah and Rahab confronted me next – this all seemed so elegantly
choreographed.
Exhilarated by the Reaver, I was drunk with revelations...
I could finally appreciate the delicious irony of Kain's blasphemous, private joke – and I
reveled as I colluded with him across the centuries.
For it was I who put these bastards in their tomb – thus providing the corpses for Kain to
raise as his vampire sons a millennium from now.

*Upon defeating Dumah and Rahab, Raziel proceeds into the choir of the Sanctuary. Here,
*finally, Raziel is confronted by Turel – his former second-in-command, both as Sarafan and
*vampire.
*Turel advances on Raziel with self-righteous contempt.
#TUREL
Get back to the pit you crawled from, demon!

*Raziel regards his former brother-in-arms derisively.
#RAZIEL V.O.
And here at last was my brother Turel, who along with Dumah would bear me into the Abyss
without questioning Kain's command.
So dutiful and righteous, even as a vampire... I guess some habits die hard.
The vampire Turel had eluded my vengeance; the Sarafan Turel would not.


-CHAPTER 19 – RENUNCIATION
*Armed with the Reaver, Raziel has confronted and slain each of his former Sarafan brethren
*in turn. Entering the Chapter House of the Stronghold, he finally comes face to face with
*his former self – the Sarafan Inquisitor Raziel, who has apparently been waiting for him
*here.
*As he crosses the threshold, the portcullis slams down behind him – this is clearly a
*trap, calculated to channel Raziel into combat with the most formidable of the Sarafan
*commanders.
*The Inquisitor addresses Raziel with self-righteous disdain, blissfully ignorant of this
*demonic creature's true identity.
#SARAFAN RAZIEL
[(hatefully)
So, vampire – here we are.
You've destroyed my brethren – and now you've come for me?
You'll find I am not such easy prey.

#RAZIEL
I don't want to kill you, but I will if I must.
Return the heart to me, and we can end this now.

#SARAFAN RAZIEL
[(mocking)
So you've come to avenge that filthy parasite, and reclaim his foul heart?
You're a righteous fiend, aren't you?

#RAZIEL
[(referring to Sarafan Raziel)
Apparently I am.

#SARAFAN RAZIEL
[(icily)
No, vampire. This is where it ends, but you won't be leaving this room.
Now, let's finish this – I'll make it mercifully quick.

#RAZIEL
As you did for Janos.

#SARAFAN RAZIEL
[(laughs coldly)
No, that beast had eluded us for far too long.
It would have been a shame to end him too quickly.
*He continues, goading Raziel into battle.
It's ironic, really – the 'great Janos Audron' turned out to be no challenge at all...
thanks to you.
Did you hear his cowardly screams when I tore that black heart out of his carcass?

*Raziel can no longer contain his rage – raising the Reaver, he lunges at the Sarafan
*Inquisitor.


-CHAPTER 20 – FULL CIRCLE
*The Sarafan Inquisitor is defeated, and as he staggers, Raziel runs him through with the
*Reaver. Transfixed on the blade, Sarafan Raziel chokes and gasps as his lifeblood is
*drained from his body. Face to face in this deadly embrace, Raziel curses his former self
*with the solemnity of an oath.
#RAZIEL
[(with revulsion and finality)
I renounce you.

#SARAFAN RAZIEL
[(gasping and dying)

*The Sarafan Inquisitor collapses to the floor, and the Reaver blade slides free of his
*body.
#RAZIEL
[(quietly, to himself)
And so it ends. My history comes full circle.

*As Raziel stands over the corpse of his former self, the wraith blade begins to manifest,
*its power gradually returning. Raziel watches in growing alarm as the wraith blade
*abandons its symbiotic grip on his arm, and coils itself around its twin – its former,
*physical self – instead.

#RAZIEL V.O.
Sensing its twin, the wraith blade uncoiled itself from me – and instead wound lovingly
around its former self.
I felt its grip loosen, and as the blade left me, its absence chilled me more than its
presence ever had.
A foreboding sense of emptiness and loss stole over me... and a terrible revelation
gathered like a storm at the edge of my awareness...

*Thus joined, the twinned Reavers turn on Raziel – with the blade still bound to his hand,
*Raziel is dragged helplessly as the Reaver exerts its own will. Raziel struggles, but is
*powerless to resist the blades as they turn inexorably toward him.
#RAZIEL V.O.
[(a horrible epiphany)
With all other foes exhausted, the conjoined blades turned themselves on me. And I
realized, finally, why I had sensed nothing when Janos offered me the blade.
The Reaver was never forged to be a soul-stealing weapon...
*The Reaver plunges toward Raziel and impales him. His eyes widen in agony, despair and
*recognition.
...the ravenous, soul-devouring entity trapped in the blade was – and always had been – me.
This is why the blade was destroyed when Kain tried to strike me down – the Reaver could
not devour its own soul. The paradox shattered the blade.
So – this was my terrible destiny – to play out this purgatorial cycle for all eternity...
I could not bear it – despair overwhelmed me.

*Raziel falls to his knees, transfixed by the Reaver. His hand, still bound to the blade,
*forms a perverse vicious-circle as is soul is gradually but relentlessly drained away,
*absorbed slowly and torturously into the Reaver. Raziel strains against the blade, trying
*vainly to escape this horrible fate.
*At this moment, Kain reveals himself, stepping out from the shadows of the Chapter House.
*Raziel sees him, and immediately believes he has been betrayed – that this is a trap set
*by Kain himself.
*Overcome with rage and agony, Raziel accuses Kain.
#RAZIEL
You!

*Kain approaches, watching Raziel with intense fascination. Raziel cries out in anguish.
#RAZIEL
Are you enjoying this, Kain?!

#ΚΑΙΝ
[(intense)
Don't fight it, Raziel...
Give in to it...

#RAZIEL
[(in agony)
Was this your destiny for me, all along?!

*Kain urges him intently.
#ΚΑΙΝ
Trust me...

*Raziel's strength is fading; he begins to collapse.
#RAZIEL V.O.
I felt myself weakening... unable to hold on any longer. The Reaver was too strong... the
compulsion to simply let go too great...

*Out of strength, Raziel surrenders his will. As he nears the brink of oblivion, a
*fluttering distortion tangibly begins, and Raziel approaches a dawning revelation.
#RAZIEL V.O.
And then... a growing sense of vertigo, and the familiar displacement...
...the paradoxical moment when my twinned soul hovered both outside and inside the Reaver
blade...
This was the instant – the glimmer of temporal distortion – Kain had been counting
on all along.
This was the edge of the coin – the minute flicker of probability upon which Kain had
gambled everything.

*Kain lunges forward – and with a massive, history-defying effort, tears the Reaver from
*Raziel's chest.
#RAZIEL
[(screams in agony)

*The Reaver flies across the room, and the wraith blade flickers and fades as it is
*separated from its twin. Raziel falls forward, rescued from the threshold of oblivion,
*but nearly completely drained.
#ΚΑΙΝ
Now you are free to reclaim your true destiny, Raziel.

*Gradually, the room begins to warp around them as history strains to find a course around
*this new obstruction. As the future reshuffles itself, a look of horror slowly dawns on
*Kain's face. With new memories blooming in his mind, Kain realizes he may have just made a
*terrible mistake.
#RAZIEL V.O.
Behind Kain's eyes, I could see new memories blooming and dying, as history labored to
reshuffle itself around this monumental obstruction...
And I could see by the dawning horror on his face that perhaps we had strained history too
far this time...
...that by trying to alter my fate, he may have introduced a fatal paradox.

*Then the reshuffling begins to settle, as history finds its new course. But the horror on
*Kain's face remains, as he realizes what price has been paid to restore Raziel's future.
#ΚΑΙΝ
[(quiet, awestruck horror)
My god... the Hylden...
...we walked right into their trap...
*Then, with a sudden realization, Kain tries to warn Raziel.
Raziel! Janos must stay dead!

*But Raziel, drained almost to the point of annihilation, is losing consciousness. He falls
*to his knees, and begins to waver out of existence as he sinks into the spectral plane.
#RAZIEL V.O.
[(ominously)
But Kain's warning was lost as I slipped into the spirit realm, too weak to maintain my
physical form...
And there, waiting for me as always, was the Reaver – the wraith blade... my own soul,
twinned and bound eternally to me.
And I realized that I could never escape my terrible destiny... I had merely postponed
it.

[History abhors a paradox.